Ils ont choisi la réception.
Nous avons le service.
Bien.
Les matchs du représentant commencent enfin.
Ils ont tous l'air plus nerveux que d'habitude.
Surtout les terminale…
La chance !
Elles sont trop classes tes nouvelles lunettes !
Tu lui dis tous les jours depuis qu'il les a.
Si toi, tu les trouves classes, ça me fait peur, alors arrête.
Pardon ?
Tadam ! Cadeau.
C'est des lunettes de sport.
J'ai pris les plus classes.
Avec ça, tu n'auras plus peur de contrer avec la tête !
Ça fait peur quand même.
Bloque Ushiwaka et les autres.
Depuis quand ce sont les seconde qui ont l'air encourageants ?
Les terminale ne devraient pas avoir peur !
Allez !
Un match, c'est un jeu super fun, non ?
Envolez-vous Austérité - Bon match ! - Bon match !
Terrain de jeu
On commence la nomination du représentant.
Vos adversaires ont été en demi-finale de l'interlycées.
Ils sont sûrs d'eux.
Azumane, fais-toi plaisir au premier service.
Karasuno, fight !
- Fight ! - Fight !
Vas-y, Asahi !
Tenez bien la réception !
C'était puissant !
- Bien sauvé ! - Vas-y, Terushima !
Balle cadeau !
Bien joué !
Un missile du fond du terrain ?
En se retournant, en plus…
Normalement, une balle comme ça se renvoie en manchette.
Karasuno Jôzenji
- Joli ! - J'ai !
À gauche !
C'est comme si on jouait contre le club de base-ball et ses joueurs super agiles.
Ils sortent des sentiers battus, il va falloir s'attendre à tout…
Et…
Ce ne sont même pas des coups de chance.
Pour eux, l'incertitude est normale,
et ils en font leur arme.
Vas-y !
Désolé…
Ramassez le ballon !
Ils s'excitent au moindre truc…
Tu es la seule terminale à être encore là.
Tu n'es pas au bout de tes peines avec ces excités.
Vas-y, Tsukishima !
Une courte ?
Ils savent aussi attaquer normalement, après tout.
Karasuno Jôzenji
La chance ! Il est passé !
Saleté !
Beau réflexe !
Mais vont-ils la rattraper ?
Joli Hinata !
Quelle envolée !
Attention !
C'est Spider-Man !
Derrière !
Ils l'ont renvoyé !
Des joueurs agiles et imprévisibles,
on en a aussi chez nous.
J'avoue qu'ils m'ont surpris, là.
Mais Karasuno n'a pas encore sorti sa technique insensée.
Fais-nous ton service de la mort !
Peu importe la qualité de la réception,
tant que le ballon reste en l'air, ça ira.
C'est ce qu'ils se disent tous, et ils y arrivent.
Merde… On recommence ! Jiri, attaque direct !
Karasuno ne fait que défendre.
Belle réception, Daichi !
La voilà ! La tendue ultra rapide du n° 10 !
Kageyama !
On ne va pas se laisser faire !
C'était ça, la fameuse tendue ?
Trop classe !
Les adversaires ne sont pas faciles à lire,
mais le ballon ne va pas disparaître.
Restons calmes.
Un bon capitaine.
Karasuno Jôzenji Le n° 10 !
Ils ne sont pas très rigoureux, à Jôzenji.
Ils sautent n'importe comment pour contrer,
et se font avoir par les feintes.
Alors pourquoi ont-ils l'air aussi difficiles à affronter ?
J'ai un ami dans leur club de basket.
Sérieux ?
Il m'a dit que la moitié des entraînements du club de volley
consiste exclusivement en du deux contre deux.
- Du deux contre deux ? - L'horreur !
Quand on est habitué à ça,
on a moins tendance à se reposer sur les autres,
et tout le monde est prêt à attaquer.
- Allez ! - Laisse !
Imbéciles, ne faites pas tout tout seuls !
Mais du coup, ça finit aussi comme ça.
Ils sont tous énervants à affronter.
Les autres lycées disent la même chose de vous.
Tanaka !
Joli, Jiri !
Sans compter le passeur, ils ont deux attaquants à l'avant.
Mais ils peuvent faire une trois mètres.
Mais c'est le passeur. Qui va lui faire la passe ?
Un joueur arrière la lui envoie ?
Karasuno Jôzenji Eh bien…
En tout cas, leur façon de jouer est agréable à regarder.
- Je ne peux pas dire le contraire. - Mais…
Nos joueurs aussi savent attaquer en toute liberté.
J'espère qu'on va bien s'amuser !
Ils s'amusent sérieusement en se donnant à fond.
En match,
il faut être fort pour pouvoir réellement s'amuser.
C'est ce que disait souvent l'ancien coach Ukai.
Je n'avais jamais bien compris comment c'était possible…
Mais en regardant Jôzenji jouer,
je sens qu'ils ont l'air de bien s'amuser.
Être fort pour pouvoir s'amuser.
Karasuno semble les influencer.
Ils s'amusent encore plus que d'habitude.
Oui. Ils jouent bien quand ils se prennent au jeu.
Je retire ce que j'ai dit…
Le petit saute vraiment haut !
Karasuno Jôzenji
En plus…
Le passeur a l'air borné,
mais il envoie des passes carrément aberrantes.
Karasuno Jôzenji Belle réception !
Asahi !
Qui va attaquer ?
Une deuxième main ? Tu rêves !
Bien contré, Kageyama !
Il a contré…
Avec la tête…
Karasuno Jôzenji Temps mort !
Kageyama, ne meurs pas !
N'exagère pas !
On te remplace jusqu'à ce que ça s'arrête.
Je ne saigne pas du nez !
Si. Pourquoi tu mens ?
- Et tes yeux ? - Ça va.
Tu t'es laissé emporter par l'élan adverse et tu es parti trop en avant.
C'est l'occasion parfaite pour reprendre ton calme.
Tu ne peux pas jouer tant que tu saignes, va à l'infirmerie.
On ne sait jamais !
Allez, viens.
Kageyama. On s'occupe de tout en ton absence.
Exactement, laisse faire tes aînés.
Vas-y, Tsukishima !
Que fait Karasuno ?
Pourquoi ils font sortir le n° 10 ?
Il n'a pas l'air fatigué…
Ils en profitent peut-être pour tester de nouvelles choses.
Et puis…
Les autres joueurs jouent sûrement mieux que lui.
Ben quoi, c'est vrai !
Bizarrement, pendant l'interlycées,
Aone s'est lié d'amitié avec le n° 10.
C'est peut-être le cas, pour l'instant.
- Aone… - Il a parlé !
Le n° 10 lui-même le sait bien.
Hinata.
Ces derniers mois, Narita a souvent joué avec Sugawara.
Observe tes aînés jouer de l'extérieur.
D'accord.
On reprend le point !
- Courage, Narita ! - Calme-toi.
On sait que tu veux jouer.
Je veux jouer, et je veux m'entraîner.
J'ai des tas de choses à faire.
- Belle attaque ! - Belle attaque !
- Joli ! - Continue comme ça !
Oui !
Karasuno Jôzenji Vas-y, Terushima !
Service gagnant !
Ils m'énervent à s'exciter comme s'ils venaient de gagner trois points…
Tu es mal placé pour dire ça.
Pardon ?
Ne vous laissez pas avoir par leur euphorie !
Le premier set est pour nous !
- Ça ne fait rien ! - On reprend le service !
Kageyama est de retour.
Kageyama n'a rien.
Oui, on dirait bien. Beau travail.
Mais ils ne vont pas encore le faire entrer…
- Nishinoya ! - J'ai !
Belle récep' !
Tu n'as pas dit que tu t'occupais de tout ?
Bon, ça va…
Bientôt, j'en serai capable.
C'est prévu.
Belle attaque !
- Belle attaque ! - Belle attaque !
- Moi aussi, je sais le faire… - Moi aussi, je sais le faire…
Karasuno Jôzenji Balle cadeau !
J'ai !
- Attaque synchronisée, version Sugawara ! - Attaque synchronisée, version Sugawara !
C'est notre balle de set.
Karasuno Jôzenji
Cette attaque où tout le monde arrive en même temps est trop classe !
Écoutez un peu…
Non, ils ne vont pas…
Vas-y, Narita !
Jôzenji fait aussi une attaque synchronisée ?
Karasuno Jôzenji Ça nous arrivait souvent aussi.
Et ça arrive encore de temps en temps…
Jôzenji a tenté une attaque synchronisée par mimétisme.
Ils se sont donné un handicap sur une balle de set ?
Peut-être parce que ce n'est que le premier set.
De vrais casse-cous, ça fait peur.
Depuis tout à l'heure,
je me dis que leur banderole Austérité
ne correspond vraiment pas à l'ambiance de l'équipe.
J'imaginerais plus quelque chose comme "En toute liberté".
Non, il y a encore très peu de temps,
c'était apparemment une équipe vraiment austère.
Il y a un temps pour tout, les gars.
J'étais sûr qu'on y arriverait…
Vous leur avez laissé le premier set.
Ils sont comme vous,
ils deviennent embêtants quand ils s'y mettent.
C'est vrai que le n° 10 saute haut.
C'est digne de leur banderole.
Envolez-vous À côté, la nôtre est pourrie !
Austérité Il faudra vite la changer.
C'est classe, l'austérité.
C'est une question de goût, mais ça ne correspond pas à notre équipe.
Que ce soit celle de notre génération,
ou celles à venir.
C'est clair.
Je suis Anabara, votre nouvel entraîneur.
Je vais remanier les fondements de cette équipe.
Commençons par former des matchs en deux contre deux.
Il parait qu'ils ont cinq première titulaires.
Sérieux ?
Et ils ont pu aller jusqu'en demi ?
Terushima.
Il viendra un moment où vous ne vous amuserez plus.
Tu feras quoi, dans ce cas-là ?
Je continuerai quand même à m'amuser.
Amusons-nous encore plus !
Jôzenji Karasuno
Le duo bizarre est de retour…
Hinata, Kageyama ! Du calme !
Taisez-vous !
Te revoilà, mini Spider-Man !
Sans tes attaques, on s'ennuie clairement !
- Tu t'ennuies ? - Votre capitaine est doué,
mais il est assez discret.
Si tu le dis.
Bref, on va gagner le prochain set en s'amusant !
En un contre un, tu me bats, le tendu…
Évite les surnoms stupides !
Mais à nous tous, on ne perdra pas.
Vas-y, Higashi !
- Nishinoya ! - J'ai !
Ne bayez pas aux corneilles !
- Quels réflexes ! - Il avait l'air de s'y attendre.
Tu laisses tout le monde sur le cul !
Évite ce genre d'expression…
Encore une posture d'attaque improbable !
Ils ont réussi, cette fois !
- Désolé ! Bien sauvé. - Merci !
On a beau vous dire de vous calmer,
j'aurais parié que vous foireriez la première attaque dans votre ardeur.
Je ne suis pas aussi tape-à-l'œil que vous,
mais je peux vous poser les bases.
Alors, donnez-vous-en à cœur joie !
- Merci ! - Merci !
Pour ce qui est de la liberté, on n'est pas supérieurs à Jôzenji.
Mais…
Notre équipe ne repose pas que sur ça.
Jôzenji Karasuno Ils commencent à creuser l'écart.
Allez, on se motive !
Merde !
Elle est bonne, vas-y !
Reculez !
Joli, Tanaka !
Belle contre-attaque !
Sérieux, le n° 10 est irrattrapable…
Hinata, belle attaque !
Merci !
Pardon !
Jôzenji Karasuno C'est pas grave !
Celui-là sera à nous !
Out !
C'est rien !
Vas-y, Daichi !
- J'ai ! - J'ai !
- Pardon ! - Vous allez voir !
Il va faire une deuxième main ?
Vas-y, fais-toi plaisir !
Mince…
Jôzenji demande un temps mort !
Ils attaquent bien, mais ils commencent à se hâter.
On reste motivés !
T'inquiète, c'est le cas !
On va y arriver !
On fait quoi pour la tendue du 10 ?
On fait quoi ?
Bonne question…
Ne réfléchissez pas trop ! On a juste à attaquer à fond !
Tu vas faire quoi, Misaki ?
Je n'ai encore trouvé personne pour me remplacer,
je pense rester jusqu'au tournoi de printemps.
Ça me rassure un peu, alors.
Quand ils sont motivés, ça va,
mais ils risquent d'être fragiles s'ils s'effondrent.
N'hésite pas à leur botter les fesses.
Ça m'étonnerait qu'ils m'écoutent, mais bon…
Mais si !
Oui, tu as raison, à fond !
- Allez ! - À fond !
Vous allez faire quoi à fond ?
Tout ne se résout pas à l'enthousiasme.
Il viendra un moment où vous ne vous amuserez plus.
Tu feras quoi, dans ce cas-là ?
Je continuerai quand même à m'amuser.
S'amuser quand on est mal en point ?
Il n'y a que les tordus et les pervers qui y arrivent !
Misaki… Qu'est-ce qui te prend ?
Je suis désolée, monsieur.
Mais il faut exposer clairement leurs faiblesses
sinon, ils ne savent pas en prendre conscience.
Laissez-moi faire, s'il vous plaît.
Okudake m'a confié la tâche de leur botter les fesses.
- Les fesses… - Hana !
Elle a parlé de fesses…
J'avoue que là, on ne s'amuse pas trop.
C'est frustrant, mais ce sont eux qui s'amusent librement.
Pour s'amuser, il faut d'abord un terrain de jeu.
Okudake vous le disait souvent.
Laissez passer les coups durs,
et essayez de vous amuser jusqu'au bout.
Je rêve ou la jolie fille d'en face a parlé de fesses ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Kiyoko…
Je n'entends pas ce qu'ils disent,
mais pourrais-tu nous engueuler aussi ?
- En nous regardant de haut, si possible. - Non.
- Alors… - Alors… Je ne vous botterai pas les fesses.
- Kiyoko a dit "fesses" ! - Kiyoko a dit "fesses" !
Jôzenji Karasuno
C'est la deuxième moitié du 2e set,
mais ça sent plus un début de 2e round.
Traduction : Adam P Adaptation : Pauline Loock WAKANIM.TV
Le jeu de Jôzenji n'est jamais le même.
On ne se laissera pas éclipser !
Rolling Headbutt !
Trop classe, Noya !
C'est pas du volley, ça…
Prochain épisode de Haikyû : Aux suivants.